[A Moment But Forever]
[Episod 12]
Awak dah bangun?
Ada mana-mana yang tak selesa?
Tidak.
Awak cedera parah.
Lebih baik awak berbaring atas katil dan berehat.
Saya tak apa-apa.
Inilah kediaman kawan saya, Mei Shan.
Hari itu, dia sedang menjalani ujian malapetaka petir.
Ujian malapetaka petir?
Awak tak apa-apa?
Kuasa malapetaka syurga sangat besar.
Awak telah dimeterai sekian lama.
Inti pati dan darah telah banyak berkurangan.
Kenapa awak mengabaikan diri sendiri
tapi melindungi orang lain daripada malapetaka?
Awak nak cari maut?
Selain membuat barang-barang,
apakah kemampuan lain awak?
Kenapa awak berani
menahan serangan awan petir untuk saya?
Saya tak sama.
Apa yang tak sama?
Saya pernah berjanji sebelum ini,
mesti melindungi awak dengan baik.
Tentulah saya tak boleh membiarkan awak
mati di hadapan saya.
Akan tetapi,
awak perlu belajar
untuk melindungi diri dengan baik.
Saya tak boleh menyelamatkan awak lagi.
Kalau menghadapi masalah seperti ini,
saya tak baik untuk bertindak lagi.
Awak berjanji kepada siapa?
Bilakah awak berjanji?
Kenapa tak boleh bertindak lagi?
Saya tak boleh beritahu awak.
Awak...
Adakah sini Gunung Baitou?
Awak pernah datang ke sini?
Pernah datang.
Masa dulu,
tempat ini tak dipanggil nama ini.
Tak betul.
Apa yang tak betul?
Saya menggunakan sihir ramalan
untuk meramal nasib Tanyin dalam perjalanan kali ini.
Hasilnya masih dengan nasib baik dan buruk,
sukar untuk ditafsirkan.
Sama seperti keputusan sebelum ini,
tiada perubahan.
Kenapa begini?
Bagaimana untuk menjelaskan mimpi Tanyin pula?
Kita ialah dewa,
takkan bermimpi
sesuatu yang tak penting.
Apa pendapat awak?
Bukankah Tanyin berkata
pendeta besar
hampir membunuhnya dalam mimpi?
Bukankah ini sangat jelas?
Orang ini mencuri Tangan Dewa,
membunuh ramai orang.
Pasti dia tahu identiti Tanyin,
dia bertindak dahulu untuk membunuh dewa dan merampas Tangan Dewa.
Ini berkemungkinan boleh berlaku.
Bagaimana awak boleh
mentafsirkannya secara kasar?
Dalam mimpi Tanyin
ada juga Dewa Agung Tai He.
Mengikut kata-kata awak,
bagaimana untuk menjelaskan tentang Tai He pula?
Han Nyu.
Saya tahu awak bimbang akan Tai He.
Lima orang dewa agung
daripada Dewan Disiplin
telah membuat keputusan.
Kita hanya boleh mematuhinya.
Ini...
Tumpang tanya, cik berasal dari mana?
Daripada puak mana?
Saya berasal dari Pingzhou, ialah orang puak manusia.
Pingzhou.
Pingzhou
ada apa-apa gua dewa?
Adakah nenek moyang cik
juga mempunyai keupayaan
hidup semula selepas mati?
Saya nampak cik mempunyai tubuh yang luar biasa,
tak takut akan ancaman petir syurga.
Adakah cik pernah mengalami
pengalaman yang luar biasa?
Tidak.
Jadi...
Adakah
berkaitan dengan sihir yang awak pelajari?
Bolehkah awak tanya sesuatu yang berguna?
Bukan.
Bukankah awak yang selalu mencurigainya?
Saya ini bertanya untuk awak.
Awak jangan menyibuk.
Awak tengok, langsung tak tahu bersyukur.
Saya melakukan ini demi kebaikan awak.
Dia telah mengambil risiko
demi awak,
menahan petir
dan menyelamatkan nyawa awak.
Awak asyik mempersoalkan dia
di sini.
Adakah awak sopan?
Saya tak tanya.
Awak tak tanya?
Awak memikirkannya
juga tak sopan.
Apakah hubungan dia dengan awak sekarang?
Inilah persahabatan yang pernah mengharungi hidup mati.
Awak asyik mencurigainya.
Memang tidak berhati perut.
Mei Shan.
Saya jemput awak datang untuk merawat kakinya.
Kalau awak tidak merawatnya,
sila keluar.
Faham.
Macam mana?
Maafkan saya berterus terang.
Urat dan saraf kedua-dua kakinya cedera parah.
Saya bimbang
tiada harapan untuk pulih lagi.
Awak pun tak dapat menolongnya?
Saya boleh membuat sepasang tongkat kepadanya.
Adakah itu dikira pertolongan?
Awak tak perlu risau.
Saya tak apa-apa.
Tak apa.
Dia tak dapat menyembuhkan awak,
saya cari orang lain untuk merawat awak.
Pasti ada cara.
Saya percayai awak.
Kamu berdua,
boleh tak menghormati
diagnosis saya?
Kalau saya kata
tak dapat merawat sepasang kaki ini,
sesiapa pun tak dapat menyembuhkannya.
Bukankah awak kata semalam,
jika dia dapat pulih,hidup,
awak akan memancung kepala awak
dan menggunakannya sebagai kerusi?
Pergi!
Jangan menyampuk apabila orang dewasa sedang bercakap.
Awak tak bercakap, tiada orang akan mengingati awak.
Terima kasih.
Namun, saya lebih rela
mempercayai kata-kata Yuan Zhong.
Cik.
Saya ada satu soalan
ingin berbincang dengan cik.
Sifat mulia cik ang tidak mementingkan diri sendiri
dan sanggup berkorban demi orang lain.
Adakah ia bawaan sejak lahir
atau dipupuk selepas itu?
Sejujurnya,
saya ingin berkawan dengan cik.
Kawan yang boleh menahan petir syurga.
Zi Fei.
Cik, dengar saya.
Sejujurnya...
Mari pergi.
Selepas saya nampak tindakan berani cik
untuk menghadapi petir,
saya dah ada
perasaan kagum yang mendalam terhadap cik.
Cik, mari kita berkawan.
Mari pergi.
Cik!
Keluar!
Mei Shan memang begitu orangnya,
gila-gila.
Awak jangan ambil hati.
Kenapa awak pandang saya begini?
Saya ada banyak soalan nak bertanya kepada awak.
Saya tahu
biarpun saya bertanya,
takkan ada jawapan pun.
Awak dah lapar?
Agak lapar.
Saya ambilkan makanan kepada awak.
Maklum kepada dewa.
Saya telah menghantar elit puak
bersumpah untuk mendapatkan kembali belati Pembunuh Dewa.
Semoga dewa,
beri puak kami satu peluang lagi.
Awak tak tahu
sama ada orang puak awak itu hidup atau mati,
bagaimana awak dapat mencarinya
dan mendapatkan kembali belati Pembunuh Dewa?
Alam manusia sangat luas
dan ada banyak makhluk hidup.
Dengan tenaga buruh
dan kemampuan kamu sekarang,
nak mencari balik belati itu
seperti mencari jarum dalam lautan.
Bagaimana saya boleh mempercayai awak?
Maklum dewa.
Walaupun puak kami dalam keadaan sukar sekarang,
kami bukan tiada kawan bersekutu.
Saya telah hantar orang untuk menghubungi mereka,
meminta bantuan daripada mereka.
Dah tak sempat.
Perlu ada pelan alternatif.
Saya dengar puak Roh Terkorban kamu
ada satu sihir rahsia
yang dipanggil Sihir Kemunculan.
Asalkan dapat memenuhi beberapa syarat,
boleh mengawal badan orang lain
dari ribuan batu jauhnya,
membuatnya hidup dan mati
sesuka hati.
Adakah ini benar?
Ya.
Apakah syarat-syarat
yang mesti dipenuhi?
Orang puak Roh Terkorban.
Awak benar-benar mahu mempergunakan mereka
untuk bertindak terhadap Yuan Zhong dengan Sihir Kemunculan?
Kalau mereka boleh berjaya,
mereka takkan diburu
selama bertahun-tahun ini,
tak dapat melihat cahaya matahari.
Saya ada pertimbangan sendiri semasa melakukan sesuatu.
Awak tak perlu risau.
Belum rasa apa-apa?
Saya cedera parah kali ini,
memerlukan sedikit masa
untuk pulih.
Saya tak risau pun.
Kalau awak tak sembuh-sembuh,
saya tak mahu mencari seorang yang tempang
sebagai orang suruhan.
Tengoklah, gadis yang begitu baik.
Kakinya sudah cedera parah
masih senyum dalam kesakitan.
Kalau tak dapat berkawan dengannya,
memang tak munasabah.
Padan muka disambar petir.
Awak ini nak berkawan
dengan dia?
Saya pun malas nak membongkar niat awak.
Kenapa tidak?
Jangan meragui keikhlasan saya untuk berkawan.
Awak tidak berniat baik.
Awak hanya mahu dia membantu awak menahan petir.
Saya tak suka dengar kata-kata awak ini.
Saya tanya awak.
Berkawan
bukankah harus ikhlas dan jujur?
Apabila kawan dalam kesulitan,
bukankah harus membantu dengan sepenuh hati?
Pendek kata,
awak hanya mahu dia
membantu awak menahan malapetaka syurga.
Anak muda.
Awak perlu ada pandangan jauh.
Kalau dia menghadapi kesulitan kelak,
saya pasti membantunya tanpa ragu-ragu.
Bukan sahaja menahan petir,
biarpun langit runtuh, saya akan menahan untuk dia.
Siapa tak tahu bercakap besar?
Saya sanggup korbankan nyawa saya kepada Yuan Zhong.
Apa yang awak fikirkan?
Bila awak bersedia untuk membuka meterai?
Dalam beberapa hari ini.
Awak sudah bersedia?
Baiklah, selepas itu
jika ada apa-apa
yang memerlukan bantuan saya,
awak beritahu saya bila-bila masa.
Baiklah.
Bolehkah awak bersopan sedikit?
Saya sudah bersopan dalam hati.
Hampir membuatkan diri saya rasa jijik.
Apa rancangan awak
dengan cik itu?
Belum fikir lagi.
Saya rasa dia
tiada hasil jika mengikut awak.
Lebih baik tinggalkan dia untuk membantu saya menahan petir.
Tengoklah.
Tak sanggup meninggalkannya, kan?
Saya tidak memahaminya.
Siapa tiada rahsia sendiri?
Awak tiada rahsiakah?
Saya tiada rahsiakah?
Maksud saya, saya tak tahu
apa tujuannya.
Dia mahukan awak.
Perkara yang mudah.
Saya rasa gadis ini
jatuh cinta kepada awak.
Untuk melindungi awak,
dia sanggup mengorbankan nyawanya.
Ke mana awak pergi cari
gadis yang begitu baik?
Jika bukan sebab
saya sudah ada buah hati,
saya pun tertarik.
Saya rasa
awak harus percayai pada pandangan orang yang berpengalaman.
Yuan Zhong, awak masih muda,
tak pernah mengalami keadaan seperti ini.
Ini juga boleh difahami.
Awak... awak jangan terlalu
menganggap diri awak sangat penting.
Tentulah,
awak juga tak boleh mengabaikan
perasaan orang lain.
Perasaan ini
boleh hilang begitu saja.
Pada masa itu,
tiada orang akan kasihan kesedihan awak.
Memanglah.
♫Terlalu banyak mimpi lama yang pudar♫
♫Angsa salji berhenti di arah mana?♫
♫Menuju ke satu malapetaka di dunia ini♫
♫Siapa yang tidak berkaitan?♫
Dia jatuh cinta kepada saya.
Apa kena-mengena dengan saya?
♫Ada sedikit emosi yang tak stabil dalam pandangan mata♫
♫Siapa tahu suka dan duka sepanjang hidupku?♫
Ji Tanyin.
♫Jika sukar untuk hidup bersama-sama, maka cinta ini sukar untuk dicapai♫
♫Menebus kau dengan masa seumur hidup ini♫
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
Ji Tanyin.
♫Jika aku berkeras lagi♫
♫Dalam sumpah itu♫
Ji Tanyin.
♫Aku tak sanggup ucapkan selamat tinggal♫
♫Banyak air mata menitis♫
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
♫Kerinduan yang mendalam wujud pada malam yang panjang♫
♫Ada sedikit emosi yang tak stabil dalam pandangan mata♫
♫Siapa tahu suka dan duka sepanjang hidupku?♫
♫Jika sukar untuk hidup bersama-sama, maka cinta ini sukar untuk dicapai♫
♫Menebus kau dengan masa seumur hidup ini♫
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
♫Bulan jatuh di tebing♫
♫Kilauan cahaya akhirnya pudar♫
♫Bagaimana hati boleh lega?♫
♫Banyak air mata menitis♫
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
♫Pengembara keseorangan tak dapat tidur, nasib sukar difahami, terdiam♫
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
♫Bulan jatuh di tebing♫
♫Kilauan cahaya akhirnya pudar♫
♫Bagaimana hati boleh lega?♫
♫Banyak air mata menitis♫
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
♫Pengembara keseorangan tak dapat tidur, nasib sukar difahami, terdiam♫
Kenapa awak tak duduk diam di dalam bilik?
Kenapa pergi ke sana?
Saya... saya ini
pergi ke sana mandi.
Pengsan begitu lama,
saya dah berbau busuk.
Awak pula,
seorang Pendeta Besar Puak Youhu.
Awak tahu bahawa tak sopan untuk mengintip?
Awak mengintip di sebelah pula.
Siapa... siapa mengintip?
Saya cuma kebetulan melalui sini.
Kaki awak dah cedera jadi begitu,
bagaimana awak boleh pergi begitu jauh?
Burung mekanikal bawa saya ke sana.
Pegang erat-erat.
Marilah, minum sedikit air.
Terima kasih.
Mari, nah.
Saya tak apa-apa.
Baiklah, awak rehat dulu.
Saya pergi dulu.
Adakah awak ada sesuatu
nak bercakap dengan saya?
Tiada.
Kalau begitu, saya ada sesuatu nak bercakap dengan awak.
Awak duduk di sini.
Bukankah awak ada sesuatu nak cakap?
Kenapa awak ketawa?
Awak tidak mahu menghalau saya,
betul tak?
Siapa beritahu awak?
Saya dapat melihatnya
daripada mata awak.
Bagusnya.
Sekurang-kurangnya tak sia-sia menahan pukulan itu.
Awak tidak tahu
betapa sakitnya petir ungu itu disambar pada badan.
Jika ada satu pukulan lagi,
saya mungkin akan musnah menjadi abu.
Kalau awak takut,
boleh elak jauh-jauh saja.
Tak boleh.
Saya mesti mengikuti awak,
bersama dengan awak.
Ji Tanyin.
Awak tidak memahami saya.
Saya memahami awak.
Saya rasa sayalah orang
yang paling memahami awak di dunia ini.
Kenapa awak selalu cakap sedemikian?
Sebab saya pernah melihatnya.
Saya tak tahu apa yang awak cakap.
Pelik betul.
Biarpun awak mengikuti saya,
awak takkan dapat apa-apa,
tak dapat mengubah apa-apa.
Selepas perkara ini selesai,
saya akan mencari orang untuk menyembuhkan kaki awak.
Pada masa itu, sama ada awak pergi atau tinggal,
terserah kepada awak.
Saya takkan pergi.
Mengikuti saya,
awak boleh menjadi orang suruhan saja.
Itu dah cukup baik.
Si bodoh.
Ada kedai baru dibuka di sana.
Betulkah?
Kita pergi tengok nanti.
Baiklah.
Barang-barang di sana sangat lengkap.
Benarkah?
Cik, ada seorang tuan muda
menjemput cik untuk makan bersama.
Kawan datang dari jauh,
saya sangat gembira.
Saya telah menyediakan makanan dan minuman
untuk menyambut kamu.
Semoga persahabatan kita kekal abadi
selama-lamanya
seperti alam semesta.
Mari, silakan.
Sila makan.
Jangan segan-segan dengan saya.
Maaf mengganggu.
Siapa yang boleh bayar makan minim ini dahulu?
Kenapa awak melihat saya?
Jangan lupa,
saya masih berhutang setengah tahun wang arak awak.
Awak...
Saya tiada wang juga.
Tak mungkin.
Cahaya persahabatan kita
boleh kekal berapa lama
semua bergantung kepada awak.
Tidak mungkin kerana bayaran ini,
awak telah memadamkannya
dengan kejam?
Awak harus tahu,
dalam hati saya,
saya selalu menganggap awak orang baik.
Adakah orang baik mesti kaya?
Lagipun,
bukankah awak
menjemput semua orang makan?
Kenapa
suruh orang lain bayar untuk awak?
Betullah, Mei Shan.
Awak seorang bidadara
tapi hidup dalam keadaan seperti ini.
Awak tak rasa malu?
Saya juga tak mahu begini.
Saya akan disambar petir sekali
setiap 49 hari.
Semua masa saya digunakan untuk
menahan petir, berlatih dan memulihkan diri.
Mana ada masa untuk mencari wang?
Apa kata kita terus berhutang?
Macam mana pun, kamu semua
ialah bidadara.
takkan tak mampu
mengumpulkan wang untuk makanan ini, kan?
Awak tengok.
Apa yang perlu rasa pelik?
Bukankah awak kenal saya?
Memang ada bidadara
yang miskin sampai tak mampu makan.
Zi Fei.
Terima kasih, bidadara.
Baiklah.
Gelas pertama ini,
semoga saya selamat daripada ujian malapetaka,
pasti ada nasib baik selepas ini.
Malapetaka syurga seterusnya akan tiba tak lama lagi.
Perkara seperti ini,
lakukan yang terbaik dan terima takdir.
Kalau tak boleh, biarkan saja.
Minum arak dan pandang langit,
hidup sehari demi sehari.
Mari, minum.
Minum!
Cik Ji tak pandai minum arak?
Biasanya saya minum sedikit.
Namun, arak ini terlalu kuat.
Ini sebab awak minum terlalu sedikit.
Kalau awak minum banyak lagi,
awak akan rasa arak ini tawar.
Jangan dengar dia mengarut.
Gunung Baitou diliputi salji sepanjang tahun.
Arak ini dibuat oleh penduduk gunung berdekatan
khas untuk menahan sejuk.
Mudah mabuk jika minum terlalu banyak.
Kalau begitu, saya tak minum.
Makan banyak lagi.
Terima kasih.
Kamu berdua nampak mencurigakan.
Apa hal?
Adakah?
Tiada.
Tak pecah pun.
Bahan biasa sahaja.
Awak ini kurang pengetahuan.
Semua benda di Gunung Baitou
takkan dirosakkan oleh kuasa luar.
Di dalam bilik ini,
setiap tumbuhan biasa,
kecuali ia gugur secara semula jadi,
jika tidak, awak tak dapat
memetik sehelai daun pun.
Ada perkara begini?
Cuba saja.
Seolah-olahnya ada kuasa yang tidak kelihatan
sedang melindungi tempat ini.
Nasib baiklah begitu.
Jika tidak, saya yang sentiasa menjalani ujian malapetaka di sini,
gunung ini dah lama dimusnahkan oleh petir.
Cepat makan, lauk dah sejuk.
Tak suka makan?
Tiba-tiba teringin nak makan angsa panggang.
Awak suka makan angsa panggang?
Sebelum ini di atas kapal tingkat,
saya nampak orang lain makan angsa panggang,
baunya sangat wangi.
Kaki awak dah sembuh?
Dah sembuh sedikit.
Rasanya
hanya boleh cuba berdiri dengan susah payah.
Saya percaya akan sembuh tak lama lagi.
Sudah cedera parah begini
masih boleh sembuh.
Kenapa?
Mungkin saya terlalu kuat
untuk berdiri tadi.
Rasa agak sakit sekarang.
Saya buat begini
sebab awak melindungi saya daripada serangan.
Awak jangan fikir yang bukan-bukan.
Oh ya.
Hubungan awak dan Bidadara Mei Shan
sangat rapat?
Boleh tahan saja.
Selain saya,
tiada orang yang mahu berkawan dengannya.
Sebelum ini saya dengar bahawa
awak telah memusnahkan gua kediamannya
dan bergaduh dengannya.
Sekarang,
macam mana kamu jadi kawan baik pula?
Sebab saya bermurah hati
dan tidak membunuh dia.
Dia berterima kasih dan memuja saya,
menunduk kepada saya.
Dia muka tebal
dan berkeras nak berkawan dengan saya.
Saya terpaksa, tiada pilihan.
Saya tak percaya.
Saya dipaksa olehnya sehingga tiada pilihan,
ini memang benar.
Orang ini
apabila tergila-gila, dia sanggup buat apa saja.
Memang saya yang bersalah dahulu,
memusnahkan gua kediaman dia.
Tak baik membuat dia dalam keadaan terdesak lagi.
Awak sudah meminta maaf kepadanya?
Itu dipanggil kompromi taktikal.
Apa yang berlaku selepas itu?
Selepas itu...
Selepas itu, peristiwa itu
berlaku dalam puak.
Kuasa Tangan Dewa saya telah dimeterai.
Kai Shan dan yang lain
juga dimeterai di pelbagai tempat.
Gunung Baitou ini
ialah tempat di mana Kai Shan dimeterai.
Kemudian,
Mei Shan membantu saya menjaga tempat ini.
Adakah sakit?
Sedikit.
Bertahan, ini membantu dalam pemulihan.
Kenapa awak pandang saya begini?
Tiada apa-apa.
Saya tidak mengurut dengan baik?
Agak baik.
Cuba sedikit kebas.
Itu bermakna hampir sembuh.
Sampai di sini hari ini.
Awak berehat dulu.
Silakan.
Tuan.
Adakah tuan berpuas hati dengan ikan ini?
Terima kasih, abang.
Sama-sama.
Sila makan.
Inilah ikan bream dari Sungai Min.
Rasanya sangat segar.
Jika bukan melalui sini,
kita tiada peluang menikmati hidangan enak ini.
Saya dan tuan muda bertemu secara kebetulan.
Kenapa tuan muda
menjemput saya ke sini?
Kita bukan bertemu secara kebetulan.
Walaupun agak lewat,
saya masih ingat awak.
Inilah arak Sungai Min.
Walaupun bukan arak mewah,
ia mempunyai rasa yang unik.
Silakan.
Bagaimana rasanya?
Bila awak dapat ingat saya?
Saya rasa biasa dengan awak sejak pertama kali kita bertemu.
Selepas berfikir dengan teliti,
saya pun teringat.
Awak ada apa nak cakap kepada saya?
Pedang ini sangat istimewa.
Mata pedang agak pendek
dan pemegangnya lebih halus.
Bolehkah saya melihatnya?
Pemegangnya sangat selesa dipegang.
Mata pedangnya juga cukup tajam.
Ini pedang yang bagus.
Adakah pedang ini mempunyai nama?
Awak tidak mengenali ia?
Adakah saya patut mengenali ia?
Kalau tidak,
kenapa awak kata awak mengenali saya?
Awaklah orang suruhan di Puncak Xiang.
Semasa saya dikurung oleh para pertua
di Dewan Cahaya Keemasan,
awak pernah datang untuk mengemaskan bilik.
Kenapa? Adakah saya silap?
Tidak.
Tuan muda ingat dengan betul.
Saya memanglah orang suruhan di Puncak Xiang,
pernah bertemu dengan tuan muda beberapa kali.
Status saya rendah,
saya terharu kerana tuan muda masih ingat.
Jangan risau.
Dalam beberapa dekad ini,
kes gadis suruhan puak manusia melarikan diri secara senyap-senyap
bukannya tak pernah berlaku.
Saya ada urusan penting
untuk turun gunung kali ini.
Saya takkan menyusahkan awak.
Terima kasih
atas murah hati tuan muda.
Saya tengok bentuk badan awak,
awak mesti seorang pengamal seni bela diri.
Adakah awak mempelajarinya sebelum datang ke gunung?
Saya daripada puak manusia, status rendah.
Di Gunung Kayangan ini,
ada orang yang akan mengajar saya seni bela diri?
Jangan-jangan tuan muda rasa
saya curi-curi belajar?
Rasanya awak tidak suka saya.
Saya tak berani.
Saya cuma ingin tahu.
Memandangkan awak seorang pengamal seni bela diri,
kenapa awak menjadi hamba di gunung?
Jika awak tak mahu,
tak perlu memberitahu.
Saya cuma ingin tahu sahaja.
Saya sedang mencari satu jawapan.
Jawapan?
Semasa saya masih muda,
saya tersesat ke sebuah gunung suci.
Di atas gunung tiada tanda-tanda kehidupan,
hanya cahaya salji yang bertaburan atas langit,
seolah-olahnya diberkati oleh dewa.
Saya...
Saya bertemu seekor rusa.
Ia berdiri dengan gagah
di tengah-tengah ribut salji.
Saya berpandangan dengannya
dan tiba-tiba ada perasaan
yang tak pernah saya alami sebelum ini.
Seolah-olahnya ia adalah
satu-satunya warna di dunia ini.
Pada masa itu, saya berfikir
semua makhluk ada roh,
pertemuan ini bukanlah kebetulan.
Selepas beberapa tahun,
saya asyik mencari rusa itu.
Saya dengar bahawa
ia merupakan rusa suci di gunung,
jarang ditemui.
Mungkin...
Mungkin ada di
Gunung Kayangan puak dewa.
Saya pun pergi ke gunung untuk menjadi hamba
untuk mencari ia di gunung selama bertahun-tahun.
Adakah awak menemuinya?
Kemudian, saya benar-benar menemui ia lagi.
Bukankah sangat bagus?
Ada baik dan tak baik juga.
Rupanya tak pernah berubah.
Berbanding dengan yang ada dalam ingatan saya,
perasaan bersih jernih,
roh yang suci
seperti benda dari dunia lain
dah berbeza sepenuhnya.
Jadi, awak sangat kecewa?
Tak boleh kata kecewa.
Sekian tahun berlalu,
sebenarnya saya tak begitu ingat
rupa asalnya lagi.
Ia sudah menjadi
bayangan yang telah saya
menghiasi cantik berkali-kali
dalam fikiran saya.
Menggunakan rupa yang dibayangkan
untuk membandingkan ia yang ada di hadapan.
Ini tak adil baginya.
Mungkin ia yang saya temui
pada masa itu
bukanlah dirinya yang sebenar,
hanya yang saya sangkakan.
Apatah lagi,
ia dah lama tidak mengingati saya.
Awak dapat memahaminya dengan jelas.
Tak begitu jelas.
Saya terperangkap dalam obsesi terlalu lama.
Dah tiba masanya untuk melepaskannya.
Berapa umur awak?
Masih kata "terlalu lama".
Tapi ini bagus.
Membuang masa hidup sebab seekor rusa,
memang tak bijak.
Betul nasihat tuan muda.
Pedang ini berjodoh dengan tuan muda.
Saya hadiahkan pedang ini kepada tuan muda.
♫Merenung matamu dengan mendalam♫
Apa maksud ini?
♫Meluahkan perkataan cinta kepada siapa?♫
Anggaplah terima kasih atas arak tuan muda.
♫Berpusing dan seolah-olahnya bermimpi♫
♫Aku mengecewakan cinta ini♫
♫Aku tak dapat apa yang diharapkan, terapung dalam kesedihan dan kegembiraan♫
♫Cinta yang kita temui sudah ditakdirkan♫
♫Biarpun menghabiskan dakwat aku♫
♫Tak dapat menggambarkan♫
♫Perjalanan cinta ini♫
Kai Shan ada di sini.
Maksudnya,
dia memeterai dirinya
dalam mata air panas.
Pandainya dia pilih tempat.
Berdasarkan maklumat yang dikesan oleh Tangan Dewa,
dia berada di bawah mata air panas
yang lebih mendalam,
dikelilingi oleh tenaga yang sangat panas.
Apa yang harus kita lakukan? Mari tarik dia keluar.
Kai Shan, kembali.
Yuan Zhong, di atas.
Beritahu saya tentang larangan gunung ini
dan pemilik asalnya.
Awak bertanya kepada orang yang salah.
Ini juga kali pertama saya nampak
keseluruhan larangan ini.
Mengenai pemilik
di tempat ini,
saya tak pernah bertemu dengannya langsung.
Tak betul.
Orang ini menetapkan
larangan yang begitu besar.
Ini tak dapat diselesaikan dalam sehari dua.
Rasanya niat asal orang ini
adalah untuk mengekalkan rupa gunung ini,
tidak membenarkan orang lain merosakkan
setiap tumbuhan di gunung ini.
Bagaimana mungkin membenarkan awak
melepasi ujian malapetaka dengan santai di sini?
Kalau begitu,
memang ada satu perkara pelik.
Pada mula-mula saya tiba di sini,
sentiasa ada seorang tua
yang datang mencari masalah dengan saya
dan ingin menghalau saya.
Habis itu?
Kemudian, saya berlawan dengannya
selama beberapa tahun,
dia nampak tak dapat buat apa-apa terhadap saya,
jadi dia tak pernah datang lagi.
Alat dewa mempunyai roh.
Ia takkan pilih memeterai diri
di tempat ini tanpa sebab.
Adakah sebab
tempat ini ada larangan,
jadi paling selamat
baginya?
Masalahnya sini terlalu selamat.
Bahkan saya pun tak dapat berbuat apa-apa.
Awak jangan beritahu saya bahawa
awak sebagai perumah Tangan Dewa
pun tak dapat membuka
larangan di sini?
Benar-benar tak dapat dibuka?
Bukan saja tak dapat membuka larangan,
saya menganalisis tadi,
malah tak dapat mengenal pasti
arah pusat formasi itu.
Apa yang boleh kita lakukan?
Selamat jalan, tuan. Selamat datang lagi.
Pedang Juque?
Awak cakap apa?
Inilah Pedang Juque?
Adakah tuan muda
tidak mengenali pedang ini?
Menurut khabar,
inilah pedang kelima
yang dibuat oleh Ou Yezi.
Pada hari pedang ini siap,
aura pedangnya memancar ke langit, cahaya bersinar terang.
Saya benar-benar membuka mata hari ini.
Awak pasti ini Pedang Juque?
Saya pernah mencari pedang ini secara khusus pada masa dulu.
Pedang Juque yang digambarkan dalam lukisan pedang
bukan seperti ini.
Awak yang kata
pada lukisan pedang.
Masa telah lama berlalu,
orang ramai menyebarkan khabar angin
dan melukis berdasarkan imaginasi mereka.
Bagaimana boleh dianggap tepat?
Awak mendapatkan pedang berharga ini sekarang
tapi tidak mengenalinya.
Ini benar-benar...
Saya keluar kali ini
adalah untuk mencarinya.
Memandangkan awak ingin mencarinya,
saya pasti tolong awak dapatkan ia.
Tauke.
Di mana gadis
yang makan bersama saya semalam?
Gadis itu
telah meninggalkan bilik dan pergi pagi ini.
Dia sudah pergi?
Awak tahu ke mana dia pergi?
Saya tak tahu.
Semua ini hadiah kepada saya?
Ya, semuanya untuk awak.
Sangat cantik juga.
Ini bukan sekadar cantik.
Jika awak memutar rantainya,
ia boleh bergerak.
Awak cuba.
Boleh saya minta tolong?
Cakaplah.
Awak pergi ke kaki gunung
untuk membeli seekor angsa panggang kepada saya.
Tiada masalah, awak tunggu saja.
Terima kasih.
Tiada masalah.